*Apakah ARAS itu?*

ARAS merupakan akronim dari Aplikasi Rekapitulasi Absensi Siswa. Aplikasi ini digunakan untuk membantu pengelolaan absensi siswa di suatu sekolah.

*Latar Belakang*

Absensi merupakan salah satu bentuk pengawasan atau kontrol terhadap siswa yang dilakukan di dunia pendidikan. Kegiatan absensi yang berjalan selama ini masih menggunakan sistem manual, dengan cara mencatat kehadiran siswa di buku atau kertas absensi. Akibatnya kemungkinan terjadinya kesalahan ataupun hambatan dalam membuat rekapitulasi absensi menjadi besar. Kesalahan ataupun hambatan yang sering muncul antara lain hilangnya kertas atau daftar absensi. 

Salah satu cara untuk mengurangi kesalahan yang terjadi adalah dengan membuat sebuah sistem yang dapat digunakan di mana saja, dengan menggunakan satu database yang akan menyimpan data absensi sehingga kemungkinan data tercecer akan kecil. 

*TUJUAN PROGRAM*

1. Membantu pegawai sekolah yang bertugas menangani absensi siswa membuat rekapitulasi absensi siswa yang dilakukan setiap semester untuk tiap-tiap kelas.
2. Mempercepat proses pembuatan rekapitulasi absensi siswa per semester per kelas.
3. Mengurangi kemungkinan terjadinya kesalahan akibat human error dalam pembuatan rekapitulasi absensi siswa.
4. Mempermudah petugas absen melakukan konfirmasi alasan ketidakhadiran siswa ke orang tua/ wali murid.
5. Mempermudah wali murid untuk mengawasi ketertiban putra/putrinya di sekolah.
6. Mempermudah kepala sekolah dalam mengawasi ketertiban anak didiknya.

*LUARAN YANG DIHARAPKAN*

Dengan adanya Aplikasi Rekapitulasi Absensi Siswa (ARAS) ini diharapkan pihak sekolah memiliki luaran sebagai berikut :
1. Daftar absensi harian siswa.
2. Rekapitulasi absensi siswa per semester per kelas yang akurat.
3. Laporan kehadiran/ketertiban siswa secara menyeluruh per semester.
4. Pemberitahuan kepada orang tua/ wali murid mengenai ketidakhadiran putra/ putrinya di sekolah.
