#labels Featured,Phase-Requirements
= USE CASE ARAS =

Berikut ini merupakan daftar use case dari ARAS beserta deskripsi dari masing-masing use case tersebut :


== UC.01 Login ==

Pada UC. 01 ini Aktor yang terlibat antara lain :
 # Admin
 # Guru
 # Pegawai Sekolah / TU

Berikut ini adalah penjelasan dari UC.01 :

Admin, guru atau pegawai sekolah yang kemudian disebut sebagai user, berada dalam halaman login kemudian mengisikan text field Nama Pengguna sebanyak 6 karakter lalu mengisikan text field Kata Kunci sebanyak 6 karakter dan dilanjutkan dengan menekan tombol Masuk. Sistem akan membuat user yang memiliki Nama Pengguna dan Kata Kunci berdasarkan isian pada text field Nama Pengguna dan Kata Kunci lalu mencari aktor tersebut pada tabel atau daftar user dan menemukan user tersebut kemudian sistem akan menampilkan halaman utama.

Apabila salah satu text field atau bahkan keduanya kosong maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan berupa peringatan kepada user untuk mengisi kembali text field yang tersedia

Apabila isian salah satu text field tersebut tidak ditemukan di data user maka sistem akan menampilkan pesan kesalahan berupa peringatan kepada user bahwa Nama Penggguna atau Kata Kunci tidak ditemukan.


== UC.02 Logout ==

Pada UC. 02 ini Aktor yang terlibat antara lain :
 # Admin
 # Guru
 # Pegawai Sekolah / TU

Berikut ini adalah penjelasan dari UC.02 :

Admin, guru atau pegawai sekolah yang kemudian disebut sebagai user, berada pada halaman utama/Home aplikasi kemudian menekan tombol Logout atau Keluar. Sistem kemudian menampilkan peringatan apakah user akan benar-benar keluar atau tidak, bila user mengkonfirmasi dengan menekan tombol Ya, maka sistem akan mengeluarkan user dari aplikasi dan membawa user ke halaman login

Apabila user memilih konfirmasi Tidak aka sistem akan membawa user ke menu atau halaman utama/Home.


== UC.03 Tambah Pengguna _(Add User)_ ==

Pada UC.03 ini Aktor yang terlibat adalah Admin.

Admin sebagai user berada pada halaman Tambah Pengguna, kemudian mengisikan text field data user yang terdiri dari Nama, NIP, Nama Pengguna, Kata Kunci, Nomor Telepon dilanjutkan dengan menekan tombol Tambah. Sistem kemudian akan melakukan penyimpanan data-data yang sudah di masukkan di text field yang disediakan ke dalam tabel User dan memberikan informasi bahwa Penambahan User berhasil

Apabila admin tidak melengkapi atau mengisi semua tex filed yang tersedia maka sistem akan menampilkan peringatan isian data tidak lengkap agar admin melengkapi isian text field tersebut.

Apabila admin kurang mengisikan digit untuk Nama Pengguna ataupun Kata Kunci (kurang dari 6 digit), maka sistem akan menampilkan peringatan agar sistem melengkapi Nama Pengguna atau Kata Kunci sesuai dengan jumlah digit yang ditetapkan.


== UC.04 Ubah Pengguna _(Edit User)_ ==

Pada UC.04 ini Aktor yang terlibat adalah Admin.

Admin sebagai user berada pada halaman user atau pengguna, kemudian menekan  tombol edit kemudian sistem akan membawa user ke halaman edit user / pengguna. Disini user data melakukan perubahan terhadap data yang terdapat pada text field Nama, NIP, Nama Pengguna, Kata Kunci, Nomor Telepon. Setelah user melakukan perubahan kemudian menekan tombol simpan dan sistem akan menyimpan perubahan yang dilakkan pada text field yang ada pada tabel user dan sistem akan memberitahukan user bahwa proses perubahan berhasil.

Apabila admin tidak melengkapi atau mengisi semua tex filed yang tersedia maka sistem akan menampilkan peringatan isian data tidak lengkap agar admin melengkapi isian text field tersebut.

Apabila admin kurang mengisikan digit untuk Nama Pengguna ataupun Kata Kunci (kurang dari 6 digit), maka sistem akan menampilkan peringatan agar sistem melengkapi Nama Pengguna atau Kata Kunci sesuai dengan jumlah digit yang ditetapkan. 


== UC.05 Lihat Pengguna _(View User)_ ==

Pada UC.05 ini, aktor yang terlibat adalah Admin

Admin berada pada halaman Pengguna, kemudian memasukkan nama atau sebagian nama dari pengguna di text field pencarian kemudian menekan tombol Tampil. Sistem kemudian akan mencari data user sesuai dengan isian text field pada tabel User, kemudian sistem akan menampilkan data dari user yang ditemukan.

Apabila sistem tidak menemukan data user berdasarkan isian yang diisikan Admin pada text field pencarian, maka sistem akan memberitahukan Admin bahwa User Tidak Ditemukan dan sistem akan mengembalikan Admin ke halaman Pengguna.

Khusus untuk Admin, sistem memberikan tambahan fasilitas untuk bisa UBAH PENGGUNA dan HAPUS PENGGUNA.


== UC.06 Tambah Siswa _(Add Siswa)_ ==

Pada UC. 06 ini aktor yang terlibat antara lain :
 # Admin
 # Guru
 # Pegawai Sekolah / TU

Admin, guru, petugas TU sekolah selanjutnya disebut sebagai user berada pada halaman Tambah Siswa, kemudian mengisikan text field data user yang terdiri dari NIS (Nomor Induk SIswa), Nama Siswa, Kelas(menu drop down), Semester(menu drop down), Nama Orang Tua, Alamat, Nomor Telepon Orang Tua, Tahun kemudian dilanjutkan dengan menekan tombol Tambah. Sistem kemudian akan melakukan penyimpanan data-data yang sudah di masukkan di text field yang disediakan ke dalam tabel Siswa dan memberikan informasi bahwa Penambahan Siswa berhasil

Apabila user tidak melengkapi atau mengisi semua tex filed yang tersedia maka sistem akan menampilkan peringatan isian data tidak lengkap agar user melengkapi isian text field tersebut.

Khusus untuk Admin, sistem memberikan tambahan fasilitas untuk bisa UBAH SISWA dan HAPUS SISWA.


== UC.07 Ubah Siswa _(Edit Siswa)_ ==

Pada UC. 07 ini aktor yang terlibat antara lain : 
 # Admin
 # Guru
 # Pegawai Sekolah / TU

Admin, guru, petugas TU sekolah selanjutnya disebut sebagai user berada pada halaman Siswa, kemudian menekan tombol Ubah dan kemudian sistem akan membawa user ke halaman edit user / pengguna. di halaman ini user data melakukan perubahan terhadap data yang terdapat pada text field NIS (Nomor Induk SIswa), Nama Siswa, Kelas(menu drop down), Semester(menu drop down), Nama Orang Tua, Alamat, Nomor Telepon Orang Tua. Setelah user melakukan perubahan kemudian menekan tombol simpan dan sistem akan menyimpan perubahan yang dilakkan pada text field yang ada pada tabel Siswa dan sistem akan memberitahukan user bahwa proses perubahan berhasil.

Apabila user tidak melengkapi atau mengisi semua tex filed yang tersedia maka sistem akan menampilkan peringatan isian data tidak lengkap agar user melengkapi isian text field tersebut.


== UC.08 Lihat Siswa _(View Siswa)_ ==

Pada UC. 08 ini aktor yang terlibat antara lain :
 # Admin
 # Guru
 # Petugas TU sekolah

Admin, guru, petugas TU sekolah selanjutnya disebut sebagai user berada pada halaman Siswa, kemudian memasukkan nama atau sebagian nama dari nama siswa di text field pencarian kemudian menekan tombol Tampil. Sistem kemudian akan mencari data user sesuai dengan isian text field pada tabel User, kemudian sistem akan menampilkan data dari user yang ditemukan.

Apabila sistem tidak menemukan data siswa berdasarkan isian yang diisikan user pada text field pencarian, maka sistem akan memberitahukan user bahwa Siswa Tidak Ditemukan dan sistem akan mengembalikan user ke halaman Siswa.


== UC.09 TAMBAH KELAS _(Add Kelas)_ ==

Aktor : Admin (Administrator) 

Admin memilih menu TAMBAH KELAS, kemudian mengisikan text field Nama Kelas sebanyak 3 karakter dan text field Guru Wali sebanyak 6 karakter lalu klik tombol simpan. Sistem akan memeriksa apakah kedua text field sudah terisi dengan karakter yang sesuai dengan pengaturan, jika salah satu atau keduanya kosong atau tidak sesuai dengan pengaturan akan muncul peringatan untuk mengisi sesuai dengan petunjuk. Jika keduanya sudah terisi dengan benar maka sistem akan mencari apakah Nama Kelas sudah terdapat pada sistem, jika sudah maka akan muncul peringatan bahwa kelas sudah terdaftar, lalu admin mengisi ulang text field Nama Kelas atau membatalkan penambahan kelas. Jika Nama Kelas belum terdaftar di sistem, maka sistem akan memeriksa apakah Guru Wali sudah terdaftar di sistem sebagai salah satu pengguna, jika sudah maka sistem akan menyimpan data kelas yang baru ditambahkan, jika belum maka akan muncul peringatan bahwa Guru Wali belum terdaftar di sistem, lalu admin mengisi ulang text field Guru Wali atau membatalkan penambahan kelas.


== UC.10 UBAH KELAS _(Edit Kelas)_ ==

Aktor : Admin (Administrator) 

Admin memilih menu UBAH KELAS, lalu mengubah isi text field Nama Kelas sebanyak 3 karakter dan atau text field Guru Wali sebanyak 6 karakter sesuai keinginan lalu menekan tombol simpan. Sistem akan memeriksa apakah kedua text field sudah terisi dengan karakter yang sesuai dengan pengaturan, jika salah satu atau keduanya kosong atau tidak sesuai dengan pengaturan akan muncul peringatan untuk mengisi sesuai dengan petunjuk. Jika keduanya sudah terisi dengan benar maka sistem akan mencari apakah Nama Kelas sudah terdapat pada sistem, jika sudah maka akan muncul peringatan bahwa kelas sudah terdaftar, lalu admin mengisi ulang text field Nama Kelas atau membatalkan perubahan kelas. Jika Nama Kelas belum terdaftar di sistem, maka sistem akan memeriksa apakah Guru Wali sudah terdaftar di sistem sebagai salah satu pengguna, jika sudah maka sistem akan menyimpan data kelas yang baru diubah, jika belum maka akan muncul peringatan bahwa Guru Wali belum terdaftar di sistem, lalu admin mengisi ulang text field Guru Wali atau membatalkan perubahan kelas.


== UC.11 LIHAT KELAS _(View Kelas)_ ==

Aktor : Admin (Administrator), Petugas TU, Guru 

Admin (Administrator), Petugas TU, Guru memilih menu LIHAT KELAS. Sistem akan menampilkan daftar kelas yang telah terdaftar berikut nama guru wali masing-masing kelas. Khusus untuk Admin, sistem memberikan tambahan fasilitas untuk bisa UBAH KELAS dan HAPUS KELAS.


== UC.12 TAMBAH SEMESTER _(Add Semester)_ ==

Aktor : Admin (Administrator) 

Admin memilih menu TAMBAH SEMESTER, kemudian mengisikan text field Nama Semester sebanyak 1 karakter lalu klik tombol simpan. Sistem akan memeriksa apakah text field sudah terisi dengan karakter yang sesuai dengan pengaturan, jika kosong atau tidak sesuai dengan pengaturan akan muncul peringatan untuk mengisi sesuai dengan petunjuk. Jika sudah terisi dengan benar maka sistem akan mencari apakah Nama Semester sudah terdapat pada sistem, jika sudah maka akan muncul peringatan bahwa semester sudah terdaftar, lalu admin mengisi ulang text field Nama Semester atau membatalkan penambahan semester. Jika Nama Semester belum terdaftar di sistem, maka sistem akan menyimpan data semester yang baru ditambahkan.


== UC.13 UBAH SEMESTER _(Edit Semester)_ ==

Aktor : Admin (Administrator) 

Admin memilih menu UBAH SEMESTER, kemudian mengubah isi text field Nama Semester sebanyak 1 karakter lalu klik tombol simpan. Sistem akan memeriksa apakah text field sudah terisi dengan karakter yang sesuai dengan pengaturan, jika kosong atau tidak sesuai dengan pengaturan akan muncul peringatan untuk mengisi sesuai dengan petunjuk. Jika sudah terisi dengan benar maka sistem akan mencari apakah Nama Semester sudah terdapat pada sistem, jika sudah maka akan muncul peringatan bahwa semester sudah terdaftar, lalu admin mengisi ulang text field Nama Semester atau membatalkan perubahan semester. Jika Nama Semester belum terdaftar di sistem, maka sistem akan menyimpan data semester yang baru diubah.


==UC.14 LIHAT SEMESTER _(View Semester)_ ==

Aktor : Admin (Administrator), Petugas TU, Guru 

Admin (Administrator), Petugas TU, Guru memilih menu LIHAT SEMESTER. Sistem akan menampilkan daftar semester. Khusus untuk Admin, sistem memberikan tambahan fasilitas untuk bisa UBAH SEMESTER.


== UC.15 Cetak data per siswa ==

Aktor : Admin (Administrator), Petugas TU, Guru

Admin (Administrator), Petugas TU, Guru yang selanjutnya disebut pengguna memilih menu CETAK DATA PER SISWA. Sistem akan menampilkan di layar data siswa sesuai dengan data yang tersimpan dalam sistem, juga terdapat pilihan untuk cetak di printer.

== UC.16 Cetak data siswa per kelas ==

Aktor : Admin (Administrator), Petugas TU, Guru

Admin (Administrator), Petugas TU, Guru yang selanjutnya disebut pengguna memilih menu CETAK DATA SISWA PER KELAS. Sistem akan menampilkan di layar data siswa per kelas sesuai dengan data yang tersimpan dalam sistem, juga terdapat pilihan untuk cetak di printer.


== UC.17 Cetak data siswa per tingkat ==

Aktor : Admin (Administrator), Petugas TU, Guru

Admin (Administrator), Petugas TU, Guru yang selanjutnya disebut pengguna memilih menu CETAK DATA SISWA PER TINGKAT. Sistem akan menampilkan di layar data siswa per tingkat sesuai dengan data yang tersimpan dalam sistem, juga terdapat pilihan untuk cetak di printer.


== UC.18 TAMBAH ABSENSI _(Add Absensi)_ ==

Aktor: Guru

Guru sebagai user masuk ke dalam halaman menu absensi. Didalamnya terdapat submenu “tambah”, “lihat” dan “cetak”. Kemudian pilih submenu “tambah”. Sistem akan mengarahkan ke halaman tambah absensi. User kemudian memilih kelas, semester, serta tanggal (secara default tanggalnya adalah tanggal hari ini). Sistem akan memunculkan daftar siswa sesuai dengan pilihan yang dilakukan oleh user. Kemudian user akan melakukan input absensi (default absensi memiliki nilai “masuk”). Untuk siswa yang tidak masuk, user memilih alasan siswa tersebut tidak masuk. Sistem akan menampilkan absensi sesuai pilihan user pada kolom keterangan sebelah kanan. Setelah user memasukkan semua data absensi,tekan tombol simpan. Sistem akan menampilkan kotak dialog “Apakah user yakin untuk menyimpan?”, dengan pilihan jawaban Ya atau Tidak. Jika User memilih “Ya”, maka system akan menyimpan data absensi dan mengembalikan ke menu absensi. Jika user memilih “Tidak” maka sistem akan menampilkan halaman tambah absensi kembali.


== UC.19 VIEW DATA ABSENSI HARIAN ==

Aktor: Admin, guru, petugas TU 

Admin, guru, petugas TU sekolah selanjutnya disebut sebagai user berada pada halaman Absensi. Kemudian user memilih submenu “lihat” absensi. Kemudian pada submenu “lihat” absensi tersebut akan muncul pilihan submenu harian, bulanan, atau semesteran. User memilih harian, maka sistem akan menampilkan halaman untuk memilih data absensi yang ingin dilihat. Pilihannya antara lain pilihan kelas, semester, dan tanggal/ bulan/ tahun. Kemudian User menentukan pilihannya, selanjutnya tekan tombol “lihat”. Sistem akan menampilkan halaman daftar absensi sesuai dengan permintaan user. Jika pilihan tanggal dari user adalah hari libur maka system akan menampilkan pesan “Data Tidak Tersedia, karena bertepatan dengan hari libur sekolah”.


== UC.20. VIEW DATA ABSENSI BULANAN ==

Aktor: Admin, guru, petugas TU         

Admin, guru, petugas TU sekolah selanjutnya disebut sebagai user berada pada halaman Absensi. Kemudian user memilih submenu “lihat” absensi. Kemudian pada submenu “lihat” absensi akan muncul pilihan submenu harian, bulanan, atau semesteran. User memilih bulanan, maka sistem akan menampilkan halaman untuk memilih data absensi yang ingin dilihat. Pilihannya antara lain pilihan kelas, semester, dan bulan/tahun. Kemudian User menentukan pilihannya, selanjutnya tekan tombol “lihat”. Sistem akan menampilkan halaman daftar absensi sesuai dengan permintaan user. Selanjutnya jika user memilih bulan dimana pada bulan tersebut sekolah libur selama satu bulan penuh, maka system menampilkan pesan “Data tidak tersedia”.


== UC. 21. VIEW DATA ABSENSI SEMESTERAN ==

Aktor: Admin, guru, petugas TU   

Admin, guru, petugas TU sekolah selanjutnya disebut sebagai user berada pada halaman Absensi. Kemudian user memilih submenu “lihat” absensi. Kemudian pada submenu “lihat” absensi akan muncul pilihan submenu harian, bulanan, atau semesteran. User memilih semesteran, maka sistem akan menampilkan halaman untuk memilih data absensi yang ingin dilihat. Pilihannya antara lain pilihan kelas, semester, dan tahun ajaran. Kemudian User menentukan pilihannya, selanjutnya tekan tombol “lihat”. Sistem akan menampilkan halaman daftar absensi sesuai dengan permintaan user. 


== UC. 22. CETAK REKAP PER HARI ==
 
Aktor: Petugas TU   

Petugas TU sekolah selanjutnya disebut sebagai user berada pada halaman Absensi. Kemudian user memilih submenu “cetak” absensi. Kemudian pada submenu “cetak” absensi akan muncul pilihan submenu harian, bulanan, atau semesteran. User memilih harian, maka sistem akan menampilkan halaman untuk memilih data absensi yang ingin dicetak. Pilihannya antara lain pilihan semester, dan tahun ajaran. Kemudian User menentukan pilihannya, selanjutnya tekan tombol “cetak”. Sistem akan menampilkan terlebih dahulu halaman daftar absensi sesuai dengan permintaan user . Pada halaman tersebut terdapat tombol “cetak”. Sistem kemudian menampilkan pesan “Apakah anda ingin mencetak absensi hari ini?”, system memberikan pilihan bagi user “Ya” atau “Tidak”. Jika user memilih “Ya” maka system akan meneruskan ke Print Properties. User meneruskan untuk mencetak dokumen absensi tersebut. Jika user memilih “tidak” maka system akan menampilkan halaman cetak absensi kembali.

             
== UC. 23. CETAK REKAP PER BULAN ==

Aktor: Petugas TU         

Petugas TU sekolah selanjutnya disebut sebagai user berada pada halaman Absensi. Kemudian user memilih submenu “cetak” absensi. Kemudian pada submenu “cetak” absensi akan muncul pilihan submenu harian, bulanan, atau semesteran. User memilih bulanan, maka sistem akan menampilkan halaman untuk memilih data absensi yang ingin dicetak. Pilihannya antara lain pilihan kelas, bulan, dan tahun. Kemudian User menentukan pilihannya, selanjutnya tekan tombol “cetak”. Sistem akan menampilkan terlebih dahulu halaman daftar absensi sesuai dengan permintaan user . Pada halaman tersebut terdapat tombol “cetak”. Sistem kemudian menampilkan pesan “Apakah anda ingin mencetak absensi bulan …… tahun…..?”, system memberikan pilihan bagi user “Ya” atau “Tidak”. Jika user memilih “Ya” maka system akan meneruskan ke Print Properties. User meneruskan untuk mencetak dokumen absensi tersebut. Jika user memilih “tidak” maka system akan menampilkan halaman cetak absensi kembali.


== UC. 24. CETAK REKAP PER SEMESTER ==
    
Aktor: Petugas TU

Petugas TU sekolah selanjutnya disebut sebagai user berada pada halaman Absensi. Kemudian user memilih submenu “cetak” absensi. Kemudian pada submenu “cetak” absensi akan muncul pilihan submenu harian, bulanan, atau semesteran. User memilih bulanan, maka sistem akan menampilkan halaman untuk memilih data absensi yang ingin dicetak. Pilihannya antara lain pilihan kelas, semester, dan tahun ajaran. Kemudian User menentukan pilihannya, selanjutnya tekan tombol “cetak”. Sistem akan menampilkan terlebih dahulu halaman daftar absensi sesuai dengan permintaan user . Pada halaman tersebut terdapat tombol “cetak”. User tekan “cetak”, maka sistem kemudian menampilkan pesan “Apakah anda ingin mencetak absensi semester …… tahun ajaran…..?”, dan system memberikan pilihan bagi user “Ya” atau “Tidak”. Jika user memilih “Ya” maka system akan meneruskan ke Print Properties. User meneruskan untuk mencetak dokumen absensi tersebut. Jika user memilih “tidak” maka system akan menampilkan halaman cetak absensi kembali.




== UC.26 CETAK LAPORAN KONFIRMASI PER BULAN ==

Aktor : Admin (Administrator), Petugas TU

Admin (Administrator) dan Petugas TU yang selanjutnya disebut pengguna memilih menu CETAK LAPORAN KONFIRMASI PER BULAN. Sistem akan menampilkan di layar daftar absensi siswa beserta status konfirmasi dari orang tua/ wali murid, juga terdapat pilihan untuk cetak di printer.


== UC.27 HAPUS PENGGUNA _(Delete User)_ ==

Aktor : Admin (Administrator)

Admin memilih tombol HAPUS PENGGUNA, sistem akan menampilkan sebuah dialog box yang berisi pertanyaan apakah pengguna yakin akan menghapus seluruh data pengguna tersebut dari sistem. Jika admin memilih tombol OK maka sistem akan menghapus semua data pengguna tersebut dari sistem. Jika Admin memilih BATAL, maka sistem akan membatalkan proses penghapusan pengguna. 


== UC.28 HAPUS SISWA _(Delete Siswa)_ ==

Aktor : Admin (Administrator)

Admin memilih tombol HAPUS SISWA, sistem akan menampilkan sebuah dialog box yang berisi pertanyaan apakah pengguna yakin akan menghapus seluruh data siswa tersebut dari sistem. Jika admin memilih tombol OK maka sistem akan menghapus semua data siswa tersebut dari sistem. Jika Admin memilih BATAL, maka sistem akan membatalkan proses penghapusan siswa.


== UC.29 HAPUS KELAS _(Delete Kelas)_ ==

Aktor : Admin (Administrator)

Admin memilih tombol HAPUS KELAS, sistem akan menampilkan sebuah dialog box yang berisi pertanyaan apakah pengguna yakin akan menghapus seluruh data kelas tersebut dari sistem. Jika admin memilih tombol OK maka sistem akan menghapus semua data kelas tersebut dari sistem. Jika Admin memilih BATAL, maka sistem akan membatalkan proses penghapusan kelas. 


== UC.30 HAPUS SEMESTER _(Delete Semester)_ ==

Aktor : Admin (Administrator)

Admin memilih tombol HAPUS SEMESTER, sistem akan menampilkan sebuah dialog box yang berisi pertanyaan apakah pengguna yakin akan menghapus seluruh data semester tersebut dari sistem. Jika admin memilih tombol OK maka sistem akan menghapus semua data semester tersebut dari sistem. Jika Admin memilih BATAL, maka sistem akan membatalkan proses penghapusan semester. 


== UC.31 PENGATURAN TANGGAL ==
